## 程序的内存分配
由C/C++编译的程序占用的内存分为以下几个部分  

* 栈区（stack）：由编译器自动分配释放，存放函数的参数值，局部变量的值等。其操作方式类似于数据结构中的栈。  
* 堆区（heap）：一般由程序员分配释放，若程序员不释放，程序结束时可能由OS回收。注意它与数据结构中的堆是两回事，分配方式倒是类似于链表。  
* 全局区（static）：全局变量和静态变量的存储是放在一块的，初始化的全局变量和静态变量在一块区域，未初始化的全局变量和未初始化的静态变量在相邻的另一块区域。程序结束后由系统释放。  
* 文字常量区：常量字符串就是放在这里的，程序结束后由系统释放。  
* 程序代码区：存放函数体的二进制代码。


    	int a=0; 全局初始化区    
    	char *p1; 全局未初始化区    
   		 main()    
 	   	{    
    	int  b;//栈    
    	char s[] = "abc";//栈    
    	char *p2;//栈    
    	char *p3 = "123456";//123456/0在常量区，p3在栈上。    
    	static int c =0；//全局（静态）初始化区    
    	p1 = (char *)malloc(10);    
    	p2 = (char *)malloc(20);    
    	//分配得来得10和20字节的区域就在堆区。    
    	strcpy(p1,  "123456"); 
	    //123456/0放在常量区，编译器可能会将它与p3所指向的"123456" 优化成一个地方。    
    	}
## 申请方式
### stack   
由系统自动分配。例如，声明在函数中一个局部变量 int b;系统自动在栈中为b开辟空间    
### heap   
需要程序员自己申请，并指明大小，在c中malloc函数    
如p1   =   (char   *)malloc(10);    
在C++中用new运算符    
如p2   =   new   char[10];    
**但是注意p1、p2本身是在栈中的**。
## 申请后系统响应
### stack 
只要栈的剩余空间大于所申请空间，系统将为程序提供内存，否则将报异常提示栈溢出。    
### heap
首先应该知道操作系统有一个**记录空闲内存地址的链表**，当系统收到程序的申请时，会遍历该链表，寻找第一个空间大于所申请空间的堆结点，然后将该结点从空闲结点链表中删除，并将该结点的空间分配给程序，另外，对于大多数系统，会在这块内存空间中的**首地址处**记录本次分配的大小，这样，代码中的delete语句才能正确的释放本内存空间。另外，由于找到的堆结点的大小不一定正好等于申请的大小，系统会自动的将多余的那部  分重新放入空闲链表中。
## 申请大小的限制 
### stack    
在Windows下，栈是向低地址扩展的数据结构，是一块连续的内存的区域。这句话的意思是栈顶的地址和栈的最大容量是系统预先规定好的，在WINDOWS下，栈的大小是2M（也有的说是1M，总之是一个编译时就确定的常数），如果申请的空间超过栈的剩余空间时，将提示overflow。因此，能从栈获得的空间较小。
### heap    
堆是向高地址扩展的数据结构，是不连续的内存区域。这是由于系统是用链表来存储的空闲内存地址的，自然是不连续的，而链表的遍历方向是由低地址向高地址。堆的大小受限于计算机系统中有效的**虚拟内存**。由此可见，堆获得的空间比较灵活，也比较大。
## 申请效率的比较
### stack    
由系统自动分配，速度较快。但程序员是无法控制的。
### heap     
是由new分配的内存，一般速度比较慢，而且容易产生内存碎片,不过用起来最方便. 
## 堆和栈中的存储内容
### stack     
在函数调用时，第一个进栈的是主函数中后的下一条指令（函数调用语句的下一条可执行语句）的地址，然后是函数的各个参数，在大多数的C编译器中，参数是由右往左入栈的，然后是函数中的局部变量。注意静态变量是不入栈的。当本次函数调用结束后，局部变量先出栈，然后是参数，最后栈顶指针指向最开始存的地址，也就是主函数中的下一条指令，程序由该点继续运行。
### heap     
一般是在堆的头部用一个字节存放堆的大小。堆中的具体内容由程序员安排。
## 一个神奇de解析
	char s[] = "abcdef"; //1） s在静态区，"abcdef"无需额外存放，就是数组s内部，总共占用一个串的内存
	const char *p ="abcdef";//2）p在静态区,"abcdef",必须额外存放（在常量区，通常也在静态区）
    //总共占用一个指针，和一个串的内存
	int main(){
	char a[]= "abcdef" ; //3）a在栈区,"abcdef" 必须额外存放（在常量区，通常也在静态区）,这个初始化，一般就是复制数据。
     //编译器，一般不会把串中的字符，编译成立即数，一个一个装填 a[i];
	printf("s=%s\np=%s\na=%s\n",s,p,a);
	return 0;
	}            
          
